# College Fresher to Product Designer at Virgio ft. Sameer Kapil | NextLeap Alumni Podcast
NextLeap  · 14 мин · 617 просмотров · hi · https://youtu.be/RpjpdOSCeds



[00:00] फील्ड इज अ लिटिल हार्ड टू गेट इन ऑल अबाउट द कंपेटिबिलिटी बिटवीन द कंपनी एंड यू एवर डिजायर प्रोजेक्ट वास अ सक्सेस और अ डिजास्टर नो इट वाज़ अ रियली बैड डिजास्टर इफ आई वुड हैव नेवर टेकन द नेक्स्ट स्लीव फर्स्ट आई वुड नेवर गेट एक्सपोज़र टू दैट काइंड ऑफ़ नॉलेज दैट आई गॉट थ्रू नेक्स्ट स्लीप [संगीत] 

[00:32] हेलो समीर, वेलकम टू द नेक्स्टली पॉडकास्ट। थैंक यू सो मच फॉर टेकिंग आउट टाइम एंड कमिंग फॉर दिस पॉडकास्ट टुडे। सो एवरीवन वाचिंग आउट देयर। समीर इज़ एन इंजीनियर टर्न अ प्रोडक्ट डिज़ाइनर एंड नाउ ही इज़ वर्किंग देयर एट वर्जिओ। ही हैज़ अ वैरी इंटरेस्टिंग स्टोरी एज ही मेंशंड टू मी बिफोर दैट ही वास् इन कॉलेज गॉट इनटू ग्राफिक डिजाइनिंग एंड देन हैकेटॉन्स एंड ऑल एंड नाउ ही इज़ वर्किंग देयर एस अ प्रोडक्ट डिजाइनर सो वी विल जंप इनटू दिस कन्वर्सेशन लेटर बट बिफोर दैट वी वुड 

[01:03] क्विकली कम टू अ रैपिड फायर आउट ऑलराइट आर यू रेडी या ओके सो द माय फर्स्ट क्वेश्चन फॉर यू इज इफ यू कुड रिडिजाइन एनी एवरीडे ऑब्जेक्ट व्हाट वुड इट बी आई वुड से द डोर्स आई आई जस्ट नाउ ओनली आय गॉट स्टक वेल आई वाज ट्राइंग टू पुल अ डोर दैट वाज़ मेंट टू बी पुश सो या सो यू वांट टू रिडिजाइन द डोर्स या हैंडल द डोर्स शुड ओपन देमसेल्स नो नहीं नो जस्ट द हैंडल्स शुड बी डिजाइन बेटर ओके सो योर फर्स्ट एवर डिजाइड प्रोजेक्ट 

[01:35] वाज़ अ सक्सेस ऑर अ डिजास्टर नो इट वाज़ अ रियली बैड डिजास्टर एक्चुअली इट वाज़ अ हैक एट द हैकथोन सो एज़ आई मेंशंड माय फर्स्ट डिज़ प्रोजेक्ट वाज़ एट अ डिज़ हैकथोन वेयर आई वेंट जस्ट टू नो द व्हाट डिज़ाइन इज़ ऑल अबाउट एंड आई मेड अ वेरी बिग डिजास्टर देयर आई जस्ट डोंट वांट टू टॉक अबाउट इट्स ओके इट वास द फर्स्ट वन इट्स फाइन या ओके सो व्हाट इज योर कंफर्ट फूड 

[02:07] व्हाट माय मॉम मेक्स द परांठास विद सम दाल बेसिकली सो या होम कुक्ड फूड इज योर कंफर्ट फूड कूल। व्हाट्स वन डेली हैप्पी दैट एक्चुअली मेक्स यू अ बेटर डिजाइनर? लुकिंग एट ऑब्जेक्ट्स विद फाइन डिटेल्स, द लुकिंग विद द आई ऑफ़ अ डिज़ाइनर एट ऑल ऑल द ऑब्जेक्ट्स एंड थिंकिंग अबाउट हाउ द डिज़र माइट हैव थॉट अबाउट हाउ दे केम अप विद दीज़ डिज़ दैट वी यूजुअली नेगलेक्ट इन आवर डेज़ 

[02:39] हाउ थिंग्स आर। सो या दैट वुड बी द थिंग। ओके योर फेवरेट डिज़ाइन स्टाइल और ट्रेंड राइट नाउ लाइक गिबली नैनो बनाना लॉट ऑफ ट्रेंडिंग एi स्टाइल्स आर कमिंग आउट देयर सो व्हाट इज वन ऑफ योर फेवरेट आई लाइक द गिबली वन सो आई हाव अ फ्यू प्रोफाइल पिक्चर्स विथ दैट ऑन स्लैक इन माय ऑफिस अकाउंट्स एंड ऑल अदर देन दैट आई लाइक अह रेट्रो मॉडर्न स्टाइल्स सम प्लेइंग विद फोंटस प्लेइंग विथ टेक्सचर्स आई लाइक ड्यात अ लॉट | 

[03:09] दैट इज व्हाट अ डिजाइनर डज नाउ | अल राइट। द म द मोस्ट अनयुअल थिंग ऑन युवर डेस्क राइट नाउ? अ गेमिंग कंट्रोलर आय प्ले अ लॉट ऑफ़ वीडियो गेम्स। सो दैट वुड बी द थिंग। ओके योर मोस्ट प्राउड मोमेंट एस अ ग्राफिक डिजाइनर सो। ओके। सो माय एज अ प्रोडक्ट डिज़र आई गॉट इन टू माय कंपनी एंड मेड अ लाइक माय फर्स्ट डिज़ाइन दैट वेंट वायरल। सो दैट वाज़ माय 

[03:39] प्राउडेस्ट मोमेंट। ओके। व्हाट्स द फर्स्ट थिंग आई नोटिस इन समवन एल्स डिज़ाइन वर्क? ओके सो आई एडमायर विजुअल डिज़ाइन अ लॉट। सो आई लुक एट डिज़ाइंस देन आई वांट टू इंप्रूव माय यूआई डिज़ाइन आल्सो। सो आई लुक एट डिज़ाइन हाउ दे माइट हैव कम अप विद द विजुअल एस्पेक्ट ऑफ इट। सो आई आई विल लाइक हाउ अदर स्टूडेंट। ओके। एज़ आई मेंशन यू आर अ इंजीनियर स्टूडेंट एंड यू परसुड बीटेक इन योर ग्रेजुएशन। एंड देन कैन यू जस्ट वॉक अस 

[04:12] थ्रू हाउ डिड योर जर्नी स्टार्टेड एंड हाउ डिड यू जस्ट वेंट ऑफ विथ दैट? ओके। सो, आई स्टार्टेड पर्सुइंग माय बीटेक इन आईआईटी फ्रॉम वीआईटी वेलोर। आई स्टार्टेड टू कम अह लाइक डेवलप माय स्किल्स इनटू सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग एंड बीइंग अ सॉफ्टवेयर इंजीनियर। बट आई लेटर ऑन आई केम टू नो दैट दिस इज नॉट फॉर मी। आई वास ट्राइंग टू गेट इंटू इट बट इट वाज़ नॉट गोइंग अलोंग। आई ट्राइड टू गेट इंटू 

[04:44] क्लब्स एंड चैप्टर्स टू गेट इन इंटू द टेक्निकल टीम देयर बट दे ऑल रिजेक्टेड मी एंड देन आई केम टू नो अबाउट डिज़ाइन थ्रूव डिज़ाइन हैकाथोन। आई जॉइ इट। आई काइंड ऑफ लाइक्ड इट बट आई वाज़ नॉट श्योर अबाउट इट लेटर ऑन आई जॉइ अ क्लब व्हेयर आई जॉइ एज अ कमिटी मेंबर इन द डिज़ाइन टीम। आई मेड अ लॉट ऑफ़ पोस्टर्स एंड ऑल फॉर फेस्टिवल्स एंड ऑल। बट आई डिड नो एनीथिंग अबाउट प्रोडक्ट डिज़ाइन बैक देन। आफ्टर 

[05:16] वर्किंग देयर फॉर वन ईयर आई लाइक बिकम द बोर्ड मेंबर देयर। आई जॉइ एज अ यूआईयूएक्स हेड देयर। सो आई वाज मैनेजिंग द डाय डिजाइनर्स अंडर मी सम वी यूज्ड टू डू अ लॉट ऑफ प्रोजेक्ट्स। सो आई माय जर्नी बेसिकली स्टार्टेड देयर। सो आई दैट वाज़ नॉट लाइक फुल एक्सपोज़र टू यू आईx डिज़ाइन। दैट वाज़ जस्ट अ ग्लिं्स ऑफ़ इट। आई डिडंट नो मच अबाउट इट बट आई ट्राइड टू लर्न। आई ट्राइड टू टीच माय जूनियर्स देयर। दैट्स 

[05:49] हाउ द जर्नी स्टार्टेड। सो या ओके। सो, यू मेंशंड टू मी दैट यू आल्सो अपीयर फॉर सीड एग्जाम। सो हाउ डिड इट कम फ्रॉम लाइक अ सीड पर्सन सिटींग फॉर अ सीड एग्जाम एंड नाउ वर्किंग एज़ अ प्रोडक्ट डिजाइनर। हाउ डिड दैट स्विच कम फ्रॉम? ओके। सो आफ्टर एट दी एंड ऑफ़ माय बीटेक, आई वांटेड टू कमिट टू प्रोडक्ट डिज़ाइन एट द एंड। सो, या आई वांटेड टू पर्स्यू दिस। सो 

[06:19] आई थॉट आई विल गेट इंटू मास्टर्स इन डिज़ाइन। सो, आई गव आई अपीयर्ड फॉर द 2024 सीट एग्जाम। सो, आई गॉट अबाउट 1200 रैंक बट दैट वाज़ नॉट गुड इनफ टू गेट इंटू आईआईटीस। सो, आई लेटर ऑन थॉट आई विल गेट द जॉब। सो, आई केम टू नेक्स्ट स्लीप फॉर दिस एंड आई गॉट द जॉब बेसिकली थ्रू नेक्स्ट स्लीप? ओके, सो हाउ वाज़ योर एक्सपीरियंस एट नेक्स्ट? या यू वर देयर फॉर 3 मंथ्स? यू टूक दी फेलोशिप प्रोग्राम एज वेल। सो, हाउ 

[06:51] डिड दैट हेल्प यू विद योर जॉब प्लेसमेंट्स? एंड द एंटायर जर्नी दैट यू हैड एट नेक्स्ट? ओके सो एज़ आई सेड आई जस्ट न्यू अ ग्लिंस अबाउट UIX, आई डिड नो मच अबाउट इट। अम ड्यूरिंग माई बीटेक, आय वी नेवर थॉट अबाउट द यूज़र्स मच। इट वाज़ मोर ऑफ़ लाइक पर्सनल प्रोजेक्ट्स एवरीवन वांटेड टू मेक। बट हियर वी आई केम एट नेक्स्ट स्लीव आई केम टू नो हाउ आई नीड टू केटर टू द यूज़र्स 

[07:21] नीड। हाउ आई क्लियर द ए्बिग्यूटी दैट द स्टेक होल्डर्स ब्रिंग इन हाउ डू आई क्लियर दैट एंड कम अप विद क्लीनर सॉलशंस दैट केटर्स फॉर एवरीवन। सो दैट इज लाइक अ बिगगर पिक्चर बट इन डिटेल द प्रोग्राम रियली हेल्प देयर वर अ लॉट ऑफ लाइक क्लासेस दैट आई रियली लाइक। सो वन वाज़ फ्रॉम कीर्ति दैट वाज़ अबाउट अंडरस्टैंडिंग द यूजर बेटर। सो दैट वन आई 

[07:54] रियली बीड्ड वॉच एक्चुअली थ्री टू फोर टाइम्स आई यूज्ड टू लाइक वॉच इट बैक टू बैक। सो या अदर देन दैट देयर वर सम टेकन बाय अरिंदम दैट वाज़ अ फोकस्ड ऑन बिज़नेस साइड ऑफ प्रोडक्ट डिज़ाइन। सो आई वुड से दीज़ आर सम ऑफ़ द थिंग्स अह एज़ लाइक इफ आई वुड हैव नेवर टेकन द ने Nexलीप कोर्स आई वुड नेवर गेट एक्सपोज़र टू दैट काइंड ऑफ़ नॉलेज दैट आई गॉट थ्रू Nexलीप। सो, अह आई 

[08:26] वुड से दैट इज़ वन ऑफ़ द यूनिकनेस ऑफ़ Nexp। अदर देन दैट, अह देयर वाज़ अ लाइक अह अ कम्युनिटी बिल्ड अप द को हॉल्ट इटसेल्फ लाइक द पीपल देयर। सो, अ वी यूज्ड टू मेक द प्रोजेक्ट्स टुगेदर फॉर द माइलस्टोन प्रोजेक्ट्स। वी यूज़्ड टू वर्क टुगेदर फॉर द ग्रेजुएशन प्रोजेक्ट आल्सो वी हेल्प्ड ईच अदर। इट्स नॉट लाइक कि यू आर चीटिंग और एनीथिंग इट्स जस्ट टीम वर्क। या या बस टू सो नाउ दैट यू आर वर्किंग एट वर्जिओ एस अ 

[08:58] प्रोडक्ट डिजाइनर व्हाट डू यू फील इज समथिंग दैट यू आर प्राउड ऑफ और एनी मोमेंट्स और एनी अचीवमेंट्स दैट हैपेंड देर एंड यू वुड लाइक टू शेयर? ओके सो देयर वेर मेनी मोमेंट्स आई एम रियली प्राउड ऑफ द डिजाइंस दैट आई मेक सो ऑन द फर्स्ट डे इट माई मैनेजर आस्क्ड मी टु अह कम अप विद अ यूनिक सॉर्ट ऑफ़ अ विजेट। सो इट वाज़ अबाउट ब्रेकडाउन ऑफ प्राइस ऑफ ईच स्ट्रेस। सो वी यू यूजुअली डोंट गेट टू सी ऑन एनी सॉर्ट ऑफ ई-कॉमर्स वेबसाइट। देयर सो दे डोंट ब्रेक डाउन द 

[09:31] प्राइसेस दैट दिस मच वेंट इंटू लॉजिस्टिक्स, दिस मच वेंट इंटू स्टोरेज एंड ऑल। सो, आई केम अप विद अ वेरी यूनिक सॉर्ट ऑफ़ अ विजेट ऑन माई फ़र्स्ट डे इटसेल्फ। सो, अह लाइक माय मैनेजर वाज़ रियली इंप्रेस्ड। बट लाइक यूजली व्हाट हैपेंस इन अ कंपनी इज़ लाइक इट टेक्स अ लॉट ऑफ टाइम टू गेट डेवलप्ड। सो आफ्टर वन मंथ दे डेवलप्ड इट एंड आफ्टर दैट इट वेंट वायरल आल्सो या सो दैट वाज़ वन ऑफ़ द ग्रेटेस्ट अचीवमेंट 

[10:02] अदर देन दैट आई लाइक वन अ हैकाथोन दैट हैपन एट वर्जिओ इटसेल्फ ओके अदर देन दैट देयर आर आई यूजुअली मेक अ लॉट ऑफ़ कूल डिज़ाइंस सो वन कांसेप्ट दैट आई केम अप विद रिसेंटली वाज़ इट्स अबाउट टू लॉन्च एक्चुअली सो वी आर अबाउट टू लॉन्च परफ्यूम्स। सो आई केम अप विद अ यूनिक कांसेप्ट ऑफ हाउ साउंड कैन बी यूज्ड टू डिफाइन द सेंट ऑफ इट। सो 

[10:33] दे आई डिजाइन अ रियली कूल विजेट वेयर वी आर मेकिंग साउंड्स फॉर इच परफ्यूम। दैट इज़ दैट्स दैट इज़ समथिंग दैट साउंड्स वैरी इंटरेस्टिंग। ओके ग्रेट। सो, लाइक यू हैव यू हाव योरसेल्फ कम फ्रॉम एन इंजीनियरिंग बैकग्राउंड टू नाउ वर्किंग एज़ अ प्रोडक्ट डिजाइनर। सो सम इफ यू जस्ट लुक एट योरसेल्फ एंड समवन आउट देयर इज़ आल्सो इन द सेम पोजीशन। व्हाट इज़ समथिंग दैट यू वुड लाइक टू टेल देम। और एन एडवाइस दैट यू वुड लाइक टू गिव देम। 

[11:04] ओके। सो आई वुड से लाइक द फील्ड इज़ अ लिटिल हार्ड टू गेट इन एंड यू वुड नीड अ रियली गुड मेंटरशिप टू गेट द करेक्ट थिंग्स फॉरवर्ड टू लाइक इन योर रिज्यूमे करेक्ट द इट्स ऑल अबाउट द कंपैटिबिलिटी बिटवीन द कंपनी एंड यू सो इफ बोथ आर रियली कंपेटिबल देन ओनली यू विल गेट द जॉब सो आई वुड से यू शुड आल्सो थिंक अबाउट योरसेल्फ 

[11:34] सेल्फ बट यू डिफाइन यू। सो पुट दैट इन योर पोर्टफोलियोज़। दैट्स हाउ यू विल गेट इंटू द जॉब। एंड इट एज़ आई सेड दैट द लाइक यू यू इट द मार्केट इज़ नॉट रियली गुड। सो यू नीड टू वर्क हार्ड। इट्स नॉट रियली इंपॉसिबल बट इट इज़ अ लिटिल हार्ड। सो वर्क हार्ड ट्राई टू गो बियड योर लिमिट्स। अ लिटिल बियोंड योर- लिमिट वुड बी इनफ टू गेट द जॉब डन। 

[12:06] या सो एज यू मेंशंड अबाउट लाइक योर पोर्टफोलियो एंड वर्किंग हार्ड एंड ऑयल एंड यू योरसेल्फ स्टार्टेड विद ग्राफिक डिजाइनिंग इन योर कॉलेज। याह। सो, सिटींग नाउ एंड लुकिंग बैक, व्हाट इज द वन डिफरेंस दैट यू फील इज़ इन डिजाइनिंग एज़ अ कॉलेज स्टूडेंट। एंड नाउ यू आर डिजाइनिंग फॉर द यूज़र्स आउट देयर। सो व्हाट डू यू फाइंड इज अ वेरी बिग डिफरेंस बिटवीन द टू? ओके सो बिफोर इट वाज़ नॉट वेरी रियली हाई 

[12:36] स्टेक वी यूज्ड टू मेक प्रोजेक्ट्स फॉर पर्सनल फन फॉर द कॉलेज स्टूडेंट्स। बेसिकली नाउ वी हैव अह मच लार्ज यूजर बेस्ड। देयर इज़ अ देयर आर स्टेक होल्डर्स दैट अह टेक केयर ऑफ़ द बिज़नेस एंड वी नीड टू टेक केयर ऑफ़ द यूज़र्स फ़ॉर देम। सो नाउ द स्टेक्स आर रियली हाई एंड वी नीड टू वर्क अकॉर्डिंगली टू केटर द यूज़र्स हाउ यूजर नीड्स आर सो या दैट इज़ द थिंग। सो बेसिकली बैक देन यू मेड एववरीथिंग फॉर 

[13:08] फन एंड नाउ यू हैव टू बी अटेंटिव एंड सीरियस टुवर्ड्स दी वर्क राइट या। ओके। सो नाउ अह इफ वी जस्ट टॉक अबाउट व्हाट इज़ समथिंग दैट यू लर्नड थ्रूआउट योर जर्नी। एनी थिंग दैट यू वुड लाइक टू शेयर वन और टू थिंग्स दैट यू वुड लाइक टू जस्ट टेल अस ओके दिस इज व्हाट आई लर्न थ्रूउ माय जर्नी। हम्म ओके सो बेसिकली आई यूज्ड टू थिंक दैट डिज़ाइन इज़ अबाउट व्हाट यू यूजुअली जस्ट सी ऑन योर स्क्रीन बट इट इज़ मच मोर इट इज़ अबाउट हाउ यू गेट टू नो द यूजर बेटर एंड 

[13:41] गेट टू लाइक इंट्रोड्यूस द यूजर टू द बिज़नेस एज़ वेल। सो बिकॉज़ द स्टेक होल्डर्स वांट नो अबाउट इट। सो यू नीड टू इंट्रोड्यूस द यूजर टू द बिज़नेस। यू नीड टू बी द एडवोकेट फॉर द यूजर बेसिकली। सो यू नीड टू स्टैंड फॉर द यूजर फॉर टू टुवर्ड्स द कंपनी। या सो दैट इज़ वन थिंग अदर देन दैट आई वुड से या दैट टुडे। ओके। थैंक यू सो मच टू मी फॉर कमिंग हियर 

[14:12] एंड शेयरिंग अ स्टोरी विद अस। टू एवरीवन वाचिंग, वी विल बी एडिंग समस लिन प्रोफाइल इन द डिस्क्रिप्शन। यू कैन रीच आउट टू हिम डायरेक्टली ओवर देयर। एंड इफ हिज़ स्टोरी नैरेटस विथ यू, यू कैन शेयर दिस पॉडकास्ट विथ समवन हु यू फील इस स्ट्रगलिंग बिटवीन ग्राफिक डिजाइनिंग एंड प्रोडक्ट डिजाइनिंग। आल्सो स्टे कनेक्टेड विथ अस बिकॉज़ वी विल बी ब्रिंगिंग मोर सच सक्सेस स्टोरीज। थैंक यू। [संगीत] ओम 
